本集由埃森哲赞助。当你的广告运营失去同步时，其他一切也会随之而来。Spotify和埃森哲正在合作，重新定义广告销售的节奏，利用自动化、分析和更智能的工作流程来简化活动交付，并在整个业务中获取更好的数据。结果是什么？在运营上花费更少的时间，花更多的时间将品牌与最重要的时刻和粉丝连接起来。了解更多信息，请访问 Accenture.com slash Spotify。
本集由谷歌Chrome赞助。你以为你了解一个浏览器，但Gemini和Chrome，这是新的。它可以帮助你处理几乎所有网络上的事情，比如从50页的修复日志中恢复一辆复古摩托车，或者终于拆解那篇你已经打开几周的长文章。Gemini和Chrome为此而来。准备好让网上的任何事情都变得有意义吗？没有地方像Chrome。检查响应设置所需的兼容性和可用性因人而异，18岁及以上。好的，欢迎回来。很高兴见到你。
今天我有一些希望能引起你兴趣的内容，主要是因为你们发给我的问题都非常好，非常棒。所以感谢你们发送这些问题。当然，欢迎更多问题，发送到 pod@longtermwords.com。我想先谈谈一个我们经常讨论但可能讨论得不够的话题。这是一个有无数种方式来解析的主题，也是与金钱相关的最重要的话题之一，但没有明确的答案。这将始终是一个人们需要自己去理解的不断演变的事情。这就是金钱与幸福的关系。
我看到一周前在Reddit上有一个帖子病毒式传播。它爆炸了，遍布整个互联网。通常这种情况发生是因为有人说了一些简单但人们都认同的话。我想读给你听。帖子说，我有一个秘密要分享。在前两三百万美元、一个还清贷款的房子和一辆好车之后，你和杰夫·贝索斯之间的生活质量没有区别。无论你是亿万富翁，还是你自己，汉堡就是汉堡。金钱不过是一张纸或你应用程序中的一个数字。现实生活在户外。实现财务独立。通常需要两三百万美元。吃好食物。享受人际关系。锻炼。睡得好。给父母打电话。这就是生活的全部。你越早明白这一点，你就会越快乐。这句话不错。这是一个相当不错的陈述。
我当然可以在边缘上稍微推敲一下。如果你有200万美元，你和杰夫·贝索斯之间的生活真的有区别吗？好吧，他坐私人飞机，他可以邀请任何人来家里吃晚餐，进行有趣的对话。当然，有些事情你可以用金钱来做，这可以让你的生活更好。不过，我认为可以成立的是，金钱所带来的最高红利是独立。你可以在合理的财富水平下实现独立，选择你想住的地方，社交你想社交的人，想什么时候退休就什么时候退休。
而认为你需要的金钱数量来最大化你的幸福是一个很大的数字，我认为这是一个相当严重的误解。我告诉你，花了相当多的时间与非常富有的人谈论金钱，最突出的事情不是金钱为他们做了什么，而是金钱没有为他们做什么，也无法为他们做什么。
这是一件令人震惊的事情，我说这话是因为我自己也想要更多的钱和更高的净资产，我认为我可以用更多的钱来改善我和我家人的生活。但看到当你没有正确使用金钱或没有将其用于独立时发生的事情，真是令人震惊。因此，我今天想与您分享的第二件事是，我想请出我们节目的第一位嘉宾，那就是美国第37任总统。请欢迎理查德·尼克松来到节目。理查德，你对财富和幸福有什么看法？
你觉得，哎，拥有足够的钱住在一栋非常好的房子里，能够打高尔夫球，举办美好的聚会，穿着好衣服、鞋子和西装等等，或者如果你想旅行，那真是太好了？答案是...
如果你没有这些东西，那么它们对你来说可能意义重大。当你拥有它们时，它们对你来说毫无意义。对我来说，世界上最不快乐的人是在国际度假胜地，比如法国南部、新港、棕榈泉和棕榈滩，每晚都去参加聚会。
每天下午打高尔夫球，然后打桥牌，喝得太多，聊得太多，思考得太少，退休了，没有目标。因此，我知道有些人会完全不同意这一点，认为，哎，如果我能成为百万富翁，那将是最美好的事情。如果我能不必每天工作。
如果我能去钓鱼、打猎、打高尔夫球或旅行，那将是世界上最美好的生活。他们不知道生活，因为让生活有意义的是目标、斗争和奋斗。我喜欢那段采访片段。它来自于弗罗斯特与尼克松的采访，我认为那不是尼克松的一个伟大时刻，但这是他在那次采访过程中说的非常明智的话之一。
我认为他强调了我提到的，钱确实可以为你做很多事情，但也有很多事情它无法做到。而且在退休方面，当大多数人达到一定的经济独立水平时，他们至少不再需要工作。在那个时刻，一个很大的问题是你打算如何利用你的时间。有些人对此做得很好，填满他们的日程，进行爱好、活动、与朋友相聚，享受生活。其他人则做得不好。正如我们之前所讨论的，如果你不以有意义的问题来填补你的时间，它将会被琐碎、较少意义的问题所填补。这总是如此。好吧，让我来回答你的问题。第一个问题来自芬兰的萨米，他问道，我通过自己的努力积累了一定的财富，但我并不想通过消费或地位象征来外显它。
同时，我确实为自己所取得的成就感到自豪，有时我也想分享这种成功。例如，和我的朋友或父母分享。让事情变得复杂的是，开始谈论我积累了多少财富时，感觉很尴尬，甚至有点傻，尽管我内心的一部分希望以某种方式被看到或认可。你认为一个人应该如何以健康的方式处理这种自豪感和渴望被认可的感觉？首先我想说的是，
人们唯一关心的是你让他们感觉如何。人们对你其他的事情并不在乎，除了你的行为让他们对自己有何感受。我认为这是一个很尖锐的说法，但我认为这在广泛上是正确的。谈论你的财富有不同的方式，这些方式会让人们对自己感到更糟或更好。我认为如果我们谈论财富不平等的话题，这实际上就是我们在讨论的内容。现在在整个经济层面上，我们谈论的是
亿万富翁、万亿富翁与普通人之间的差距。但这实际上就是你在谈论的内容。你如何处理财富不平等的社会问题？我有一个理论，仅此而已，大多数人对财富不平等本身并没有问题。他们的问题在于人们通过他们认为不应得或不应赚取的方式积累财富。我给你举个例子。社会更欣赏和尊重谁？
是通过做空房地产市场而赚取财富的对冲基金亿万富翁，还是亿万富翁泰勒·斯威夫特？我们更欣赏谁？答案显而易见，因为很容易创造出一个叙述，认为其中一个人是通过可怕的方式赚取财富，而另一个人则是通过娱乐我们和让每个人快乐而赚取财富。你在运动员身上也能看到这一点，运动员每年赚取数千万、数亿的收入，考虑到他们的代言费。人们通常非常喜欢他们。
对他们的财富不平等没有像对某个首席执行官那样的反对。因此，我认为人们喜欢当你能赚很多钱，甚至展示很多钱时，如果他们认为你是通过做一些卓越的事情而应得的。我提到这一点是因为当你和同龄人在一起时，他们说你和他们有相同的工作或类似的工作和教育背景，而你认为自己是同龄人，但你有更多的钱，因为你在生活中做出了更好的决策。
如果是这样，另一个人可能会对自己感到非常糟糕。如果我看着勒布朗·詹姆斯，看到他有一座豪宅和一架私人飞机，他是勒布朗·詹姆斯，我不是。我对此没有嫉妒。但如果我有一个和我一样的同龄人，拥有相同的工作，但他存钱和投资更好，拥有更大的房子，看起来生活更好，那么我会对自己感到糟糕。大多数情况下，情况就是这样。因此，对于很多人来说，我认为归结为
不一定要为你拥有多少钱而感到自豪。要为你创造了什么、你是如何做到的以及你做了什么而感到自豪。我认为从中获得尊重和钦佩是一种更健康的方式。如果你因为是一个特别优秀的医生、律师、企业家等而赚到了这笔钱，人们会尊重你，他们通常不会对你随着时间的推移积累财富有任何问题。
但你需要从你所做的事情中获得尊重，而不仅仅是因为你比他们有更多的钱。这个星期发表了一篇我非常喜欢的精彩文章。我会把它放在节目说明中。它谈到了关于杰瑞·宋飞的纪录片。纪录片描绘了杰瑞·宋飞作为超级巨星喜剧演员的生活，以及一位名叫奥尔尼·亚当斯的即将崭露头角的喜剧演员。在纪录片中有一个场景。这就是这篇文章所讨论的。
奥尔尼·亚当斯说，我还没有成功。我需要赚更多的钱。我所有的华尔街朋友都赚了很多钱，而我还没有成功。杰瑞·宋飞坐在他旁边，问道，你在说什么？像华尔街的人一样赚更多的钱？你是个喜剧演员。你到底在说什么？这篇文章提出的一个很好的观点是，如果你真的擅长你的工作，并且享受这个行业，并且在你所做的事情上非常有才华，钱最终会到来。那些试图强迫赚钱的人，单纯为了钱而做的人，
只关注金钱的人，往往会让自己变得疯狂。因此，把这些结合在一起，我会非常小心地使用你的钱，展示你的钱，即使这并不是本意，也可能会让你的同龄人觉得你在时间上做出了比他们更好的决定。这几乎总是不会有好结果。如果你想要感到自豪并表达你的自豪感，那就为你是如何赚到这些钱而感到自豪，而不一定是钱本身。
好的，下一个问题来自Shini。贪婪和欲望是否单独驱动着世界经济，还是还有其他因素？我喜欢这个问题。我喜欢这样的提问。我可以想到几个在全球经济中发挥巨大作用的其他因素。我想列举给你们。嫉妒、无聊、自利和骄傲。好的，下一个问题。这是来自Fine的问题，他说，你对极简主义的看法是什么？
我第一次听说极简主义是在Netflix上的一部纪录片，但第二次更近的接触是来自查理·芒格和沃伦·巴菲特。他们没有使用“极简主义”这个词，但他们宣扬“少即是多”和“拥有更少是终极奢侈”。他们说，当你购买或获取任何东西时，你不仅仅是在支付一个美元的价格。你是在支付你生活的一部分。
自从发现这一点后，我清理了很多东西，我从未像现在这样对拥有更少感到更快乐。你对此怎么看？这是一个很好的观察，我会告诉你我的个人生活。我和我的妻子在大约二十多岁的时候经历过一段时期，我不知道我们是否会使用“极简主义”这个词，但那是一段节俭的时期，我们并没有觉得我们在克制任何我们想要的东西，也没有让我们更快乐的东西。几乎是相反的。我们越是清理，拥有的物品越少，我们就会越快乐。我不知道我们现在是否还在实践这一点。我们有孩子，所以家里有很多东西在漂浮，我喜欢好的东西。我喜欢非常酷的东西。但我想说的是，有句谚语说，爱的对立面不是仇恨，而是冷漠。因此，如果你对极简主义痴迷，想着“我迫不及待想要清理掉所有这些东西”，你实际上是在关注这些东西。
因此，它仍然在控制你的身份和个性。我认为那些对自己所拥有的东西感到最平静、最快乐的人，是那些对自己所拥有的东西完全感到平和的人。他们每天早上醒来，不会在家里走来走去说：“我们需要清理掉这块地毯，清理掉这些碗碟等等。”他们对自己所拥有的东西完全感到平和。你可能会看到这种讽刺：你可能会有一个看起来像囤积者的人，但他对自己所拥有的东西完全感到平和。而有些人住在非常简朴的房子里，却痴迷于想要清理更多，哪一个人更健康？这很明显。我认为你还需要小心那些宣扬极简主义的人，即使他们没有使用这个词。但实际上，如果你深入了解他们的生活，情况会非常不同。你提到了沃伦·巴菲特和查理·芒格。他们的生活可能比典型的亿万富翁更简朴。好吧，老实说，沃伦·巴菲特有一架私人飞机，几乎是他大部分房子的大小。他在拉古纳海滩有一处度假屋。他在二十多岁时买的主屋，很多人经常提到，几乎有7000平方英尺。我们不要假装他过得像个乞丐。他并不是。
这个最有趣的例子来自哈维·法尔斯通的传记，这位轮胎大亨。他在1926年写了他的传记，我想正好是100年前。他谈到了他和朋友们变得富有后，突然获得的巨大物质生活。他写道，他在回忆自己变得富有时的简单生活。他在怀念他曾经拥有的简单生活，而现在却没有了。因此，问题是，为什么不回到那种简单的生活？如果你想要它，为什么不回去？他有一个答案。他说，随着繁荣而改变。我们都认为我们应该喜欢过简单的生活。然后我们发现，我们已经养成了成千上万的小习惯，而我们对此并不自觉，因为它们是我们本身的一部分。除了作为一个破碎的人，别无他法。
我认为这是最引人入胜的句子之一。除了作为一个破碎的人，别无他法。因此，随着他变得富有，他养成了更多的习惯，更多的东西，他无法摆脱它们，因为它们已经成为他身份的一部分。他接着谈到每个富人一旦变得富有后所做的事情，那就是购买或建造一座巨大的房子。他说，为什么一个人一旦有了足够的钱，就会建造一座远远超过他需要的房子？我在阿克伦有一座房子，远远大于我所需的使用。我在迈阿密海滩还有另一座房子，也远远大于我所需的。我想在我死之前，我还会买或建造其他房子，这些房子也会大于我所需的。我不知道我为什么要这样做。这些房子只是负担。但我做到了，我所有获得财富的朋友们都有大房子。我想知道这是为什么。也许这是一种愚蠢的生存方式，源于古老的封建观念，当时一座大房子意味着一座强大的房子，可以容纳一小支军队以供保护。
但在大多数情况下，尤其是对于那些自己赚了钱的男人来说，房子就是这样建起来的。当它完成时，没人确切知道为什么它会开始。这是一件令人惊讶的事情，像是对拥有更大房子、更好东西和更好生活的渴望几乎是毫无疑问的。但当你真正进行内省时，人们会问，为什么我甚至会拥有这个？顺便说一下，我可能在简单的生活中会更快乐。这确实是一个问题。
简单生活的一个特点是，我认为这是你可以控制你的钱，而不是让钱控制你的唯一方式之一。在这种情况下，你完全控制着你所购买的东西和你如何花费时间，而不是让钱告诉你，嘿，现在你有钱了，你应该买更多的东西和衣服，去更好的度假。也许这就是你的身份。也许这只是钱在你耳边低语，告诉你它想让你做什么，而不是你为自己的利益使用它。我认为这一切的要点是
低估你购买的成本是非常容易的。你知道你购买的东西的价格，但它对你的幸福感和某些东西的维护，特别是房子、汽车等的成本是非常难以计算的。有时你只能通过观察其他人和理解什么真正让你快乐的经验来学习，才能理解这些东西是如何运作的。好吧，最后一个问题。这是来自Aakindu的，他说，
如果金融素养成功地教会整整一代人变得有纪律，成为长期的指数投资者，效率悖论会不会出现？如果每个人最终都学会停止犯这些错误，根植于利用他人不耐烦和错误的策略是否会停止有效？这是一个非常好的问题。让我这样回答它。2026年将会发生两件事。第一，人类将生产
可以生成几乎人类已知的最先进科学知识的AI机器人，而其中一些人将会在体育赛事上下注一万亿美元。我提到这一点是因为知道该做什么和实际去做之间，聪明的社会和做出非常聪明的决策之间的差距可以有一百英里宽。我不认为在我们这一生或我们前辈的生活中，有人需要担心生活在一个人们停止犯金融错误的世界里。我认为这永远不会发生，因为导致人们犯金融错误的原因不是缺乏信息，缺乏教育。是他们自己的心理，这对于整体人类来说，根植于不知道多少年的进化，教会他们以某种方式对贪婪、恐惧和不确定性作出反应。这种情况只要有
机会可图，只要有利润可赚，只要有社会比较其他人如何投资和他们赚取的钱的情况，人们就会以疯狂的方式对此作出反应。你可以对此始终保持信心。我是说，我们学习政治、健康，学习这些话题已经多久了，仍然在这个过程中做出非常糟糕的决策？我认为这将永远发生。现在，50年后，更多的人会投资于指数基金吗？是的，几乎可以肯定。
我认为是的。但你不需要那么多人做出糟糕的决策，市场就会变得无效。设定价格并对此作出反应将始终是这样。而投资于指数基金的人数会看到其他热门股票和热门行业超越他们，并说，不再投资指数基金，我们要开始追逐这个。与此相关的FOMO（害怕错过）也永远不会消失。你永远不必担心生活在一个没有人再做糟糕决策的世界里。
你可以对此保持信心。三大保证是什么？死亡、税收，以及生活在一个人们因为看到其他人比自己做得更好而犯下可怕金融错误的世界里。好吧，最后，我想给你推荐一本书。我喜欢这个想法，即在你自己生活中或在世界其他地方发生的历史只是无限可能性中的一个版本。因此，询问自己生活中的问题是如此有趣，如果事情会有所不同会怎样？
如果我做了这个决定而不是那个决定，我今天会更好还是更糟？我告诉你一件我大约一年前做的事情，令我大开眼界，这也是我与AI一起做的最有趣的事情之一。我去找了chat GBT，给它提供了一堆关于我20岁之前的准确传记信息。摩根是谁，他在哪里长大，他的朋友是谁，他的爱好是什么，准确到20岁。然后我说，写一个关于摩根在接下来的20年里生活中发生的虚构故事。
读这些故事真是令人震惊，这些故事本可以如此轻易地发生，并且在我自己的生活中可能是真实的。其中一些故事真的很美好，有些则不那么美好。我的生活可能走过的不同道路。更加意识到你的生活本可以是什么，整个国家本可以是什么，整个世界本可以是什么。不是我们在历史中所知道的这一版本事件，而是如果你做了一个稍微不同的选择会发生什么。
你生命中的某个时刻所做的决定是如此有趣。因此，我对你的建议是，有时间就去做这个。进入Claude或Chat GPT，给它一些关于你自己的准确传记信息，然后让它编写一个关于接下来可能发生的事情的现实故事。你可能会对一些结果感到满意，也可能会对一些结果感到害怕。有些故事是悲伤的，有些则是有趣的，但我认为这会让你对我们所走的道路有更多的谦逊，以及它可能有多么不同的结果。
本周就到这里。再次感谢你的观看。我们下次再见。
现在，网站全场最高可享受40%的折扣，并且在blinds.com获得免费的专业测量。适用规则和限制。闭上你的眼睛，呼气，感受你的身体放松，放下你今天所承载的一切。好吧，我正在放下我担心无法及时拿到新隐形眼镜的烦恼。我从1-800-CONTACTS免费送货到家。天哪，他们真快！然后深呼吸。哦，抱歉。当我看到他们给我第一次订单的折扣时，我几乎无法呼吸。
抱歉。南无阿弥陀佛。今天就访问1800contacts.com，享受你的首次订单优惠。1800 contacts。